### Ссылка на GoogleSheets документ.
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bgtvoIrVUw1WTJXzBGKzuCVXQ3ECASkqMBvyxv4wZR8/edit?usp=sharing

### Python

Установите Python версии 3.6 и выше.

### Зависмости

Установите все зависмости из файла requirements.txt


### Запуск программы

- Для запуска программы используйте файл **run.py**

- Для обновления базы данных с переносом данных с документа используйте файл **google_sheets.py**


___________________________________________________________________________


Скрипт на языке Python 3, 

который выполняет следующие функции:

1. Получает данные с документа при помощи Google API, сделанного в [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bgtvoIrVUw1WTJXzBGKzuCVXQ3ECASkqMBvyxv4wZR8/edit?usp=sharing) (необходимо копировать в свой Google аккаунт и выдать самому себе права).

2. Данные добавлены в БД, в том же виде, что и в файле –источнике, с добавлением колонки «стоимость в руб.»
    
    a. DB, СУБД на основе PostgreSQL.
    
    b. Данные для перевода $ в рубли  получены по курсу [ЦБ РФ](https://www.cbr.ru/development/SXML/).
    
3. Скрипт работает постоянно для обеспечения обновления данных в онлайн режиме (необходимо учитывать, что строки в Google Sheets таблицу могут удаляться, добавляться и изменяться).
    

**Дополнительно:**

1. Код логичен и не перегружен, соблюдены отступы и логика названий переменных и структур данных.
2. Комментированность кода – комментарии понятны даже начинающему, и содержат достаточную информацию о функции, классе или методе.
3. ООП
4. Решения упаковано в docker контейнер  
5. Разработан функционала проверки соблюдения «срока поставки» из таблицы. В случае, если срок прошел, скрипт отправляет уведомление в Telegram.
6. Разработано одностраничное web-приложения на основе Flask.